

Para la creación de la aplicación web deberán tener en cuenta lo siguiente: 

    a.	Considerar un caso que sea de su interés y que sea aprobado por todos los integrantes del equipo.  Pueden guiarse por páginas ya desarrolladas, 
        alguna idea de desarrollo que tengan en mente, o basarse en un emprendimiento familiar o de algún conocido. Lo importante es que se sientan a 
        gusto con la temática y se apropien de la construcción de su aplicación web dado que estarán trabajando sobre ello durante toda la asignatura.  

    b.	Para delimitar su aplicación y el alcance de esta, es necesario que el caso que seleccionen como equipo cumpla con las siguientes características generales: 

    •	Los casos de cada equipo pueden ser similares más no iguales, por tanto, se recomienda durante la primera semana crear su equipo, seleccionar su tema de 
        desarrollo y subir esta información al AVA con una breve explicación de lo que se desea armar. Esto con el fin que el Docente pueda ayudarlos a concretar y 
        delimitar su desarrollo, así como aportar sugerencias.

    •	La aplicación web debe contar con al menos 2 roles o tipos de usuarios que posean privilegios diferentes y que sean manipulados por la aplicación. 
        Es importante destacar que pueden tener más roles si desean y aclarar que pueden existir varios usuarios de la aplicación con el mismo rol o tipo de usuario asignado. 

    •	Para el diseño de la aplicación web como equipo deberán elegir los colores, logos, nombre e imágenes a implementar en su desarrollo. 
        Pueden guiarse de páginas ya existentes, pero sin dejar de lado su originalidad. También pueden usar cualquier herramienta de diseño de imágenes como Photoshop, gimp, 
        illustrator o que estén en la web. 

    •	Todas deben contar con las siguientes páginas:  

            - Inicio de sesión. 
            - Registro de usuarios. 
            - Recuperar contraseña. 
            - Modificación de perfil. 

    •	Adicionalmente, deberán generar páginas internas para dar respuesta a las funcionalidades del sistema dependiendo del tema elegido (se dan más detalles en el apartado de temáticas).

    •	En cuanto a las contraseñas, se deberán proporcionar al menos 4 validaciones de seguridad de estas para protección tales como longitud mínima, uso de caracteres especiales, 
        uso de números y letras, longitud máxima o alguna otra que considere esencial. 

    •	En cuanto a los formularios, todos deben tener sus validaciones correspondientes para cada campo, puede guiarse de cualquier aplicación donde se haya registrado para usar 
        las validaciones necesarias. 

    •	La base de datos que manejará la aplicación web debe manipular un mínimo de 6 tablas y recuerde que usará Oracle como manejador.

    •	Su aplicación debe consumir al menos un web service externo y tener como mínimo una API Rest propia. 

    •	No se debe implementar sistemas de pagos como webPay u otros, si el sistema lo requiere simular un pago del cliente con páginas que solo reflejen que el pago del monto asociado 
        se ha realizado con éxito. 
    
    5.	Existen muchas temáticas que se pueden elegir, pero cada una de ellas puede presentar desarrollos de páginas de funcionalidades variadas. 
        En este apartado exploraremos algunas de ellas con el fin de que puedan dilucidar que consideraciones adicionales se deben implementar 
        además de las mencionadas en el punto 4. Algunas temáticas que considerar: 

        a.	Si se elige una temática de ventas o arriendos debe considerar construir: carrito de compras, registro y modificación de productos, manejo del inventario, 
            visualización o monitoreo de compras asociadas al usuario que inició sesión. Se deben crear mantenedores para la información relativa al cliente, usuarios y productos. 
            Hay que recordar que esta temática abarca venda de ropa, electrodomésticos, equipos electrónicos, elementos para mascotas, entre otros y que, si algún equipo quiere 
            realizar una venta para productos de mascotas, es válido que otro equipo realice una de ventas de equipos de computación.

        b.	Si se elige temática de foros debe considerar construir: diversas secciones del foro, que el usuario pueda comentar los temas del foro y se permita identificar quien lo realizó, 
            valoraciones para los temas por parte de los usuarios (que también puedan modificar o eliminar su valoración), monitoreo de temas generados por el usuario o temas agregados a favoritos. 
            Se debe crear mantenedores para el baneo de comentarios o de temas, usuarios, y secciones del foro. Hay que recordar que, si un equipo selecciona un foro de videojuegos, es válido que 
            otro equipo pueda seleccionar un foro sobre películas. 

        c.	Si elige temáticas para servicio debe considerar construir: manejar generación, modificación o eliminación de ordenes de servicio, 
            monitoreo de los equipos en reparación o servicio contratados por parte de los empleados y del cliente, ruta de procesos internas para 
            entregar o procesar el servicio. Se debe generar mantenedores para usuarios, servicios incluidos, montos y tipos de servicios. 
            Hay que recordar que, si un equipo selecciona un servicio técnico de reparación de equipos, otro equipo puede seleccionar ofrecer servicios relacionados a mantención de autos.

        d.	Si se eligen temáticas para consultas médicas o reservas de horas debe considerar construir: mantenedor para especialistas, usuarios, 
            clientes o pacientes, poder reservar, modificar o eliminar horas o poder realizar atenciones médicas en el caso de un hospital, cobros de dichos servicios, 
            manipulación de historial médico para que se puedan visualizar las reservas o atenciones realizadas en el caso del médico o recibidas en el caso del paciente. 
            En este caso solo pueden elegirse reservas de horas para eventos o historial médico para hospitales, clínicas o instituciones de salud.

        e.	En el caso que su temática no se ajuste a ninguna de las mencionadas, aclarar este elemento en la sección en AVA donde describirán sus temas.
